参考：https://www.cnblogs.com/welearn/p/11357470.html

效率
count(*)=count(1)>count(id)>count(字段)

对于 count(主键 id )来说，InnoDB 引擎会遍历整张表，把每一行的 id 值都取出来，
返回给 server 层。server 层拿到 id 后，就按行累加 -- 判断是不可能为空的

对于 count(1) 来说，InnoDB 引擎遍历整张表，但不取值。server 层对于返回的每一行，
放一个数字“1” 进去，按行累加。
单看这两个用法的差别的话，你能对比出来，count(1) 执行得要比 count(主键 id)快。
因为从引擎 返回 id 会涉及到解析数据行，以及拷贝字段值的操作。

对于 count(字段)来说：
如果这个“字段”是定义为 not null 的话，一行行地从记录里面读出这个字段，判断不能为 null，按行累加；
如果这个“字段”定义允许为 null，那么执行的时候，判断到有可能是 null，还要把值取出来再 
	判断一下，不是 null 才累加。

对于 count(*) 来说，并不会把全部字段取出来，而是专门做了优化，不取值，按行累加。